Номинация от компании Неофлекс. В данной номинации представлена

только старшая возрастная категория.

5.7.1. Старшая возрастная категория 18-25 лет

Тема номинации: «Финансовая грамотность в кармане: симулятор жизни

и бюджета».

Формат проведения номинации: заочный прием работ.

Формат работы: Принимаются мобильные приложения (симуляторы с

элементами геймификации). Предлагается разработать проект, который в

наглядной и увлекательной форме моделирует реальные финансовые

ситуации, превращая обучение в личный опыт и полезный навык.

Необходимо разработать концепцию и работающий прототип

мобильного симулятора, который позволяет пользователю в интерактивном

режиме освоить основы планирования личного бюджета, расстановки

приоритетов и управления личными финансами на примере виртуальной

«взрослой» жизни.

Ключевое описание игровой механики: создайте симулятор, в котором

пользователь «проживает» условный месяц, получая виртуальную зарплату и

распределяя ее на:

- Обязательные расходы (аренда/ипотека, коммунальные услуги,

связь, транспорт, продукты).

- Переменные расходы (развлечения, кафе, одежда).

- Накопления и финансовые цели (отпуск, новый гаджет, подушка

безопасности).

Дополнительные элементы для проработки:

- Образовательный блок: Интегрируйте в игровой процесс короткие

справки, советы или мини-задачи, объясняющие финансовые термины и

11

принципы (например, «что такое кредитная история», «как работают

проценты»).

- Система мотивации: За успешное прохождение периодов,

достижение целей и правильные финансовые решения игроку начисляются

внутриигровые баллы.

- Внутриигровой магазин: На главном экране или игровом поле

реализуйте магазин, где накопленные баллы можно обменять на мерч от

компании.

5.7.2. Общие требования к номинации «Мобильные приложения»

Все работы, представленные на Конкурс, должны удовлетворять

следующим требованиям:

- для реализации прототипа необходимо использовать

кроссплатформенный фреймворк Flutter не ниже 3.38.5;

- исходный проект должен быть залит на github.com;

- исполняемый файл, реализующий мобильное приложение,

который не должен требовать установки дополнительного программного

обеспечения.

5.7.3. Критерии оценки номинации «Мобильные приложения»

Оценка работ осуществляется в соответствии со следующими

критериями:

- целостность приложения;

- интуитивно понятный интерфейс;

- графический дизайн (и его соответствие тематике);

- техническая сложность работы. 